Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Ang mga karakter, aksyon, lugar, trabaho, at kaganapan sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at nilikha para sa mga layunin ng entertainment lamang.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Hindi nila nilayon na himukin o i-promote ang anumang pag-uugali sa serye.
Viewer discretion is advised.
Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
But I still have doubts about that employee.
Pero may pagdududa pa rin ako sa empleyadong iyon.
Do you think he's the one who assaulted you?
Sa tingin mo ba siya ang nanakit sa iyo?
Ahhh!
Ahhh!
Ouch!
Aray!
They were aiming to kill.
Nilalayon nilang pumatay.
It could be the noodle shop uncle's son.
Baka anak ni tito sa tindahan ng pansit.
You know Tum likes Kratae, right?
Alam mo namang gusto ni Tum si Kratae diba?
I don't like women.
ayoko ng babae.
I like men.
Gusto ko ang mga lalaki.
It's surprising that Uncle Peng and Dr. Wut are boyfriends.
Nakakagulat na mag-boyfriend sina Uncle Peng at Dr. Wut.
Hey!
Hoy!
I think I know now whether you like women or men.
Parang alam ko na ngayon kung babae o lalaki ang gusto mo.
So you're aware now, huh?
So aware ka na ngayon ha?
Hey.
Hey.
Don't forget to help me move the donated stuff.
Huwag kalimutang tulungan akong ilipat ang mga donasyong bagay.
The old work is not even done
Ang lumang gawain ay hindi pa tapos
and now there is new work again.
at ngayon may bagong trabaho na naman.
I haven't even got my salary yet.
Hindi ko pa nga nakukuha ang sweldo ko.
I'll buy a new phone.
Bibili ako ng bagong phone.
You don't need to buy one.
Hindi mo kailangang bumili ng isa.
Just use my old one.
Gamitin mo na lang yung luma ko.
Money is all you ever think about, huh?
Pera lang ang iniisip mo, ha?
Well, life runs on money, doesn't it?
Buweno, ang buhay ay tumatakbo sa pera, hindi ba?
Before you start thinking about money, do the work I assigned first.
Bago mo simulan ang pag-iisip tungkol sa pera, gawin mo muna ang gawaing itinalaga ko.
You didn't do what I told you to, but you went fixing that noodle shop instead.
Hindi mo ginawa ang sinabi ko sa iyo, ngunit inayos mo ang tindahan ng pansit na iyon.
You even took my stuff without asking.
Kinuha mo pa ang gamit ko ng hindi nagtatanong.
I hate that thief habit of yours.
Ayaw ko sa ugali mong magnanakaw.
I just wanted to help that uncle.
Gusto ko lang tulungan ang tito na iyon.
But that's not the right way.
Ngunit hindi iyon ang tamang paraan.
Good intentions have to come with good methods too.
Ang mabubuting hangarin ay kailangang may kasamang mabubuting pamamaraan din.
And don't keep secrets from me while you're here.
At huwag kang maglihim sa akin habang nandito ka.
Yes, sir!
Oo, sir!
Yeah, right.
Oo, tama.
Look at him telling others not to have secrets.
Tumingin sa kanya na nagsasabi sa iba na huwag magkaroon ng mga sikreto.
He himself hides plenty.
Siya mismo ay nagtatago ng maraming.
Will you tell Uncle Peng that you've already found out about Dr. Wut?
Sasabihin mo ba kay Uncle Peng na nalaman mo na ang tungkol kay Dr. Wut?
Not yet.
hindi pa.
Let me dig a little more.
Hayaan mo akong maghukay ng kaunti pa.
Once I know enough, I'll use it against him.
Kapag sapat na ang alam ko, gagamitin ko ito laban sa kanya.
You're not thinking of blackmailing him, are you?
Hindi mo naman iniisip na i-blackmail siya diba?
I'm not joining in.
Hindi ako sumasali.
He's been really kind to me.
Naging mabait talaga siya sa akin.
Whatever. You don't have to know.
Kahit ano. Hindi mo kailangang malaman.
I want to know, so I'll investigate.
Gusto kong malaman, kaya mag-iimbestiga ako.
You're a super nice guy, huh?
Ikaw ay isang napakagandang lalaki, ha?
I'm the jerk here.
Ako ang bastos dito.
Hey.
Hey.
About last night…
Tungkol kagabi…
Why did you do that to me?
Bakit mo ginawa sakin yun?
Do you know
alam mo ba
I couldn't sleep all night?
Hindi ako makatulog buong gabi?
It just felt weird.
Kakaiba lang ang naramdaman.
I don't even know how to explain it.
Ni hindi ko alam kung paano ipapaliwanag.
I just want to know
gusto ko lang malaman
how you feel.
ang nararamdaman mo.
Ooh~ Woohoo~
Ooh~ Woohoo~
Choo-koo-rooo~
Choo-koo-rooo~
MUSIC & RECREATION ROOM
MUSIC & RECREATION ROOM
If you flatten your fingers like that,
Kung i-flat mo ang iyong mga daliri ng ganyan,
it'll be hard to play.
ang hirap laruin.
Keep them relaxed like this.
Panatilihin silang relaks tulad nito.
Don't tense up.
Huwag kang tensyonado.
Also, imagine you're holding a ball.
Isa pa, isipin na may hawak kang bola.
Relaxed?
Nakakarelax?
Like holding a small ball?
Parang may hawak na maliit na bola?
Like this, bro?
Ganito bro?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And practice often.
At magsanay nang madalas.
Your hands will get used to it.
Masasanay ang iyong mga kamay.
Wow, you're so good.
Wow, ang galing mo.
How did you start playing piano?
Paano ka nagsimulang tumugtog ng piano?
I had a teacher,
Mayroon akong guro,
but they went back to their home country.
ngunit bumalik sila sa kanilang sariling bansa.
They left the piano at the school before going back.
Iniwan nila ang piano sa paaralan bago bumalik.
Can I try?
Maaari ko bang subukan?
Sure.
Oo naman.
If you're this good, can you teach me?
Kung ganito ka kagaling, pwede mo ba akong turuan?
I can't.
hindi ko kaya.
I'm not a teacher.
Hindi ako guro.
But you played so well just now.
Pero napakahusay mong naglaro ngayon.
I want to be as good as you.
Gusto kong maging kasing galing mo.
Please teach me.
Turuan mo naman ako.
If I get better at piano,
Kung magaling ako sa piano,
I might get a spot at the provincial school.
Baka makakuha ako ng pwesto sa provincial school.
Please.
Pakiusap.
Please, bro.
Pakiusap, bro.
Well, let me think about it first.
Well, pag-isipan ko muna.
Think fast, before I change my mind.
Mag-isip ng mabilis, bago magbago ang isip ko.
Lava!
Tama na!
What are you doing?
anong ginagawa mo
I didn't know you had music talent.
Hindi ko alam na may talent ka pala sa musika.
I didn't either.
Hindi ko rin ginawa.
But somehow, my memories feel connected to the piano.
Pero kahit papaano, parang konektado ang mga alaala ko sa piano.
Your memories are all linked to high-class stuff, huh?
Ang iyong mga alaala ay naka-link lahat sa mga bagay na may mataas na uri, ha?
Hey, kid.
Hoy, bata.
Yes, bro?
Oo, kuya?
You know rock music?
Alam mo ba ang rock music?
Of course.
Syempre.
Let me show you something.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
Alright.
Sige.
Get the vibe?
Kunin ang vibe?
I get it!
Naiintindihan ko!
Can you even teach, though?
Kaya mo bang magturo, bagaman?
You don't even remember your own name.
Ni hindi mo matandaan ang sarili mong pangalan.
But I remember every note.
Ngunit naaalala ko ang bawat tala.
I guess Dr. Wut was right.
Sa palagay ko tama si Dr. Wut.
Your memory might come back when you reconnect with familiar things.
Maaaring bumalik ang iyong memorya kapag muli kang kumonekta sa mga pamilyar na bagay.
I'll tell the principal.
Sasabihin ko sa principal.
That boy will be happy.
Magiging masaya ang batang iyon.
Thanks, Uncle Peng!
Salamat, Tiyo Peng!
Ahh!
Ahh!
Dr. Wut is always right.
Si Dr. Wut ay laging tama.
He's a doctor, so of course he's right.
Doktor siya, kaya siyempre tama siya.
He studied this and has seen lots of similar cases.
Pinag-aralan niya ito at nakakita ng maraming katulad na mga kaso.
What he says has credibility.
May kredibilidad ang sinasabi niya.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
Nothing.
wala.
You just seem to know Dr. Wut really well.
Parang kilala mo lang talaga si Dr. Wut.
Shut it!
Shut it!
I'm going to the district office.
Pupunta ako sa district office.
You two clean the boat.
Maglinis kayong dalawa ng bangka.
Got it.
Nakuha ko.
Don't worry, be happy.
Huwag kang mag-alala, maging masaya ka.
Bye!
Bye!
Where are you going?
saan ka pupunta
I'm following Uncle Peng.
Sinusundan ko si Uncle Peng.
Why? Stay out of his business.
Bakit? Manatili sa kanyang negosyo.
They're in love.
In love sila.
It's none of your concern.
Wala kang pakialam.
I happen to care about my uncle.
May pakialam ako sa tito ko.
He's my family member.
Kapamilya ko siya.
You just want to be nosy.
Gusto mo lang maging maingay.
Of course. So what?
Syempre. Kaya ano?
If you don't, that's your problem.
Kung hindi, problema mo iyon.
Move.
Ilipat.
Ha! Acting all righteous, but you're just as nosy as me.
Ha! Acting all righteous, pero ang sungit mo rin gaya ko.
Another nosy neighbor!
Isa pang makulit na kapitbahay!
Hey, I've been working so hard lately.
Uy, nagsusumikap ako nitong mga nakaraang araw.
I barely got any rest.
Halos hindi ako nakapagpahinga.
I'm talking with the community council about getting more doctors here.
Nakikipag-usap ako sa konseho ng komunidad tungkol sa pagkuha ng higit pang mga doktor dito.
The hospital doctors can't handle it.
Hindi kakayanin ng mga doktor sa ospital.
Patients from the whole island and tourists are more than the staff can manage.
Ang mga pasyente mula sa buong isla at mga turista ay higit pa sa kayang pamahalaan.
My boyfriend is going to have sunken eyes.
Mapupungay ang mga mata ng boyfriend ko.
He won't look good anymore.
Hindi na siya magmumukhang maganda.
Hey, my friend's coming from Bangkok.
Uy, darating ang kaibigan ko mula sa Bangkok.
He's my old archaeology classmate.
Siya ang dati kong kaklase sa archeology.
He's here to scout for underwater archaeology sites.
Nandito siya para mag-scout ng mga underwater archaeology site.
I want to meet your friend too.
Gusto ko rin makilala ang kaibigan mo.
Since we started dating,
Simula nang mag-date tayo,
I've never met anyone in your life,
Wala pa akong nakilala sa buhay mo,
except Lava.
maliban kay Lava.
It's not necessary.
Hindi naman kailangan.
I'm on my own.
Ako sa sarili ko.
You don't need to know anyone else.
Hindi mo kailangang kilalanin ang iba.
Just having me is enough.
Ang pagkakaroon ko lang ay sapat na.
So they sneaked out here for a romantic picnic, huh?
Kaya lumabas sila dito para sa isang romantic picnic, ha?
From the looks of it,
Sa hitsura nito,
I'd say they've ve been dating for a while now.
Masasabi kong matagal na silang nagde-date .
How could you know?
Paano mo malalaman?
Body language, you know.
Body language, alam mo na.
All that shoulder-to-shoulder sitting,
Lahat na magkabalikat na nakaupo,
staring into each other's eyes like fighting fish.
nagtitigan sa mata ng isa't isa na parang nakikipag-away na isda.
They've been together at least 2 years.
At least 2 years na sila.
No doubt.
Walang duda.
But how can lovers hide
Ngunit paano magtatago ang magkasintahan
and still be happy?
at maging masaya pa?
Sometimes, their responsibilities in life make it not so easy to love each other.
Kung minsan, ang kanilang mga responsibilidad sa buhay ay ginagawang hindi ganoon kadaling mahalin ang isa't isa.
You sure know a lot.
Siguradong marami kang alam.
Have you ever dated anyone, huh?
May na-date ka na ba, ha?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Maybe someone who loves me is waiting for me.
Baka may naghihintay sa akin na nagmamahal sa akin.
Let's go back.
Balik tayo.
Hold on.
Maghintay ka.
The best part is coming up.
Ang pinakamagandang bahagi ay paparating na.
Let's go back.
Balik tayo.
Not now!
Hindi ngayon!
Don't move.
Wag kang gumalaw.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
There's a spider on your left shoulder.
May gagamba sa iyong kaliwang balikat.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
It's crawling inside your shirt.
Gumagapang sa loob ng shirt mo.
It's crawling inside your shirt!
Gumagapang sa loob ng shirt mo!
Hey?! Ahhh!
Hey?! Ahhh!
Ahhh!
Ahhh!
Where is it?!
Nasaan na?!
- Where is it?! - Stay still!
- Nasaan na?! - Manahimik ka!
I told you to stay still!
Sinabi ko sayong manahimik ka!
Stay still!
Manahimik ka!
Ugh!!!
Ugh!!!
Ahhh!
Ahhh!
Wave, watch out!
Kaway, ingat!
Hey!
Hoy!
Lava! Wave!
Lava! Kaway kaway!
You guys followed me?
Sinundan mo ako?
No.
Hindi.
We came to swim.
Dumating kami para lumangoy.
Wave was about to jump in.
Papasok na sana si Wave.
Am I right, Wave?
Tama ba ako, Wave?
Right?
tama?
Yeah.
Oo.
It's so hot.
Sobrang init.
Wave, don't act slick like him.
Kaway kaway, wag kang umarte sa kanya.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
You followed me here, didn't you?
Sinundan mo ako dito, hindi ba?
Why did you have to hide the fact
Bakit kailangan mong itago ang katotohanan
that you're dating Dr. Wut from me?
na nililigawan mo si Dr. Wut mula sa akin?
Are you my dad?
Ikaw ba ang tatay ko?
Why should I report to you?
Bakit ako magsusumbong sa iyo?
Calm down.
Huminahon ka.
I think Lava didn't do this on purpose.
Sa tingin ko hindi sinasadya ni Lava.
He did!
Ginawa niya!
Why do you even care about my life?
Bakit may pakialam ka pa sa buhay ko?
I don't.
hindi ko.
It's just I live with you.
Ako lang ang nakatira sa iyo.
I don't want you to feel awkward.
Ayokong makaramdam ka ng awkward.
You can just do anything at home.
Maaari mong gawin ang anumang bagay sa bahay.
No need to sneak around or make out outside
Hindi na kailangang magpalusot o gumawa ng out sa labas
unless you're into outdoor stuff.
maliban kung ikaw ay nasa panlabas na bagay.
Talking like this,
Ganito magsalita,
you're being rude to Dr. Wut!
ang bastos mo kay Dr. Wut!
It's okay. I don't mind.
ayos lang. Wala akong pakialam.
But I do!
Pero ginagawa ko!
I can do whatever I want, wherever I want
Kaya kong gawin ang lahat ng gusto ko, kahit saan ko gusto
because I'm responsible for my own life
dahil responsibilidad ko ang sarili kong buhay
Did you ask him if he's okay living like this?
Tinanong mo ba siya kung okay lang siyang mamuhay ng ganito?
You want to keep him a secret forever?
Gusto mo bang maglihim sa kanya habang buhay?
Dating the chief, he'd want to show it off.
Ang pakikipag-date sa pinuno, gusto niyang ipakita ito.
Don't try to think for him.
Huwag mong subukang isipin siya.
Let's go home, doc.
Uwi na tayo doc.
I'll drop you off.
Ihahatid na kita.
You two, see me at home.
Magkita na lang kayong dalawa sa bahay.
You were too harsh on Uncle Peng.
Masyado kang harsh kay Uncle Peng.
He probably has a reason for not telling you.
Malamang may dahilan siya para hindi sabihin sayo.
How hard would it be to just tell me?
Gaano ba kahirap na sabihin lang sa akin?
I'd absolutely understand.
Naiintindihan ko talaga.
But Uncle Peng doesn't know you're like him too.
Pero hindi alam ni Uncle Peng na katulad mo rin siya.
It's not something you can just say out loud.
Ito ay hindi isang bagay na maaari mong sabihin nang malakas.
It's normal, isn't it?
Ito ay normal, hindi ba?
Hiding makes it abnormal.
Ang pagtatago ay nagiging abnormal.
Why are you brave enough to say you like men?
Bakit ang lakas ng loob mong sabihin na may gusto ka sa mga lalaki?
That's because it's not a big deal.
Hindi naman kasi big deal yun.
Do your parents know?
Alam ba ng mga magulang mo?
Maybe. Maybe not.
Siguro. Baka hindi.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I don't need anyone to approve of my sexuality.
Hindi ko kailangan ng sinuman na aprubahan ang aking sekswalidad.
But for some people,
Ngunit para sa ilang mga tao,
it's a big deal.
malaking bagay ito.
You should care about the people who love you too.
Dapat may pakialam ka din sa mga taong nagmamahal sayo.
Does anyone love me?
May nagmamahal ba sa akin?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Thanks.
Salamat.
I remember you like this one.
Naalala kong ganito ka.
You really pay attention to me, huh?
Pinapansin mo talaga ako ha?
Isn't it good?
hindi ba maganda?
It's good.
buti naman.
Do you want some?
Gusto mo ba?
Shrimp?
hipon?
I'm good.
magaling ako.
Or squid?
O pusit?
Soup?
sabaw?
No.
Hindi.
Basil?
Basil?
Then don't eat.
Pagkatapos ay huwag kumain.
I'll eat it myself.
Ako na mismo ang kakain nito.
Lava.
Sapat na.
Yeah?
Oo?
Changed your mind, huh?
Nagbago ang isip mo, ha?
You want it now?
Gusto mo na ngayon?
I want to ask you something.
may gusto akong itanong sayo.
About what?
Tungkol saan?
About me kissing you, right?
Tungkol naman sa paghalik ko sayo diba?
Yes.
Oo.
Why did you kiss me?
Bakit mo ako hinalikan?
I saw you've been uneasy and holding it in for so long.
Nakita kong hindi ka mapalagay at pinipigilan mo ito nang matagal.
I just helped make your dream come true.
Tinulungan ko lang na matupad ang pangarap mo.
And you didn't feel anything?
At wala kang naramdaman?
Feel what?
Pakiramdam ano?
It's just like a one-night thing.
Parang one-night thing lang.
It's like kissing someone at a bar or club.
Ito ay tulad ng paghalik sa isang tao sa isang bar o club.
Do you want some? I can feed you.
Gusto mo ba? pwede kitang pakainin.
Ahhh!
Ahhh!
Why did I get only 8,000?
Bakit 8,000 lang ang nakuha ko?
New grads start at least 15,000.
Ang mga bagong nagtapos ay nagsisimula ng hindi bababa sa 15,000.
You're not that good at your job.
Hindi ka ganoon kagaling sa trabaho mo.
That's enough for you.
Sapat na sa iyo iyon.
You're mad at me for secretly snooping on you and Dr. Wut, right?
Galit ka sa akin dahil sa palihim kong pang-iinis sa inyo ni Dr. Wut, di ba?
I cut your pay because
Pinutol ko ang suweldo mo dahil
you spent the time you were supposed to be watching the resort on nonsense.
ginugol mo ang oras na dapat ay nanonood ka sa resort sa kalokohan.
I'm sorry then.
Sorry kung ganoon.
I just wanted you to know we're on the same team.
Gusto ko lang malaman mo na nasa iisang team tayo.
You can live freely.
Maaari kang mabuhay nang malaya.
There's no need to hide anymore.
Hindi na kailangan pang itago.
You don't have to expect everyone to be as bold as you.
Hindi mo kailangang umasa na lahat ng tao ay kasing-tapang mo.
Everyone has their own life.
Bawat isa ay may kanya-kanyang buhay.
Stop pressuring me.
Tigilan mo na ako sa panggigipit.
When we're done here, pick Wave up from school.
Kapag tapos na tayo dito, sunduin si Wave sa school.
I'm taking my friend out.
Ilalabas ko ang kaibigan ko.
Peng!
Peng!
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
You look even better and fitter now.
Mas lalo kang gumanda at mas fit ngayon.
Don't flatter me. I'm the same.
Huwag mo akong purihin. Ganun din ako.
Same?
pareho?
You're the chief of this island,
Ikaw ang pinuno ng islang ito,
leaving me to do my government job as an archaeologist all alone.
iniiwan akong mag-isa sa trabaho ko sa gobyerno bilang arkeologo.
You left me, dude.
Iniwan mo ako, pare.
This is my nephew, Lava. He's just here from Bangkok.
Ito ang aking pamangkin, si Lava. Nandito lang siya galing Bangkok.
Lava, this is Korn, my college friend.
Lava, ito si Korn, kaibigan ko sa kolehiyo.
Hello.
Hello.
We'll drop your luggage at the resort first.
Ibaba muna namin ang bagahe mo sa resort.
Then, I'll show you around.
Pagkatapos, ipapakita ko sa iyo ang paligid.
Lava, lift his luggage.
Lava, buhatin mo ang kanyang bagahe.
It's fine. I can do it myself.
ayos lang. Kaya ko naman sarili ko.
No need.
Hindi na kailangan.
That's his job.
Trabaho niya iyon.
Get in, Korn.
Pumasok ka, Korn.
Thank you for taking care of it.
Salamat sa pag-aalaga nito.
Your car is pretty cool, by the way.
Ang iyong sasakyan ay medyo cool, sa pamamagitan ng paraan.
Ahhh!
Ahhh!
Ouch!
Aray!
Wow,
wow,
you're learning so fast, Aomsin.
ang bilis mong matuto, Aomsin.
You're such a great and kind teacher.
Isa kang mahusay at mabait na guro.
That's why I could learn fast.
Kaya naman mabilis akong matuto.
But I only got through one part.
Pero isang part lang ang nalampasan ko.
Classical music is tough, isn't it?
Ang klasikal na musika ay matigas, hindi ba?
Everything is tough.
Lahat ay matigas.
The key is to really focus on practicing.
Ang susi ay talagang tumutok sa pagsasanay.
Okay. But I can't come often.
Okay. Pero hindi ako makakapunta ng madalas.
I have to help my dad fish.
Kailangan kong tulungan ang aking ama na mangisda.
It would be nice to have a piano at home to practice,
Masarap magkaroon ng piano sa bahay para magpraktis,
but that's probably impossible since they're so expensive.
pero imposible naman siguro yun dahil sobrang mahal nila.
Then just practice here.
Tapos dito ka na lang magpractice.
I'll teach you until you're great.
Tuturuan kita hanggang sa maging magaling ka.
Sure.
Oo naman.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
My dad's waiting.
Naghihintay ang tatay ko.
Bye, teacher.
Paalam, guro.
Bye.
Bye.
Hello, Uncle.
Hello, Uncle.
Hi.
Hi.
Wave!
Kaway kaway!
Eh?
Eh?
I've been looking for you.
kanina pa kita hinahanap.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Where is Uncle Peng?
Nasaan si Uncle Peng?
He told me to pick you up.
Sinabihan niya akong sunduin ka.
He asked you to do this?
Hiniling niya sa iyo na gawin ito?
It's fine.
ayos lang.
I'll go home myself.
Ako na mismo ang uuwi.
Why are you mad at me?
Bakit ka nagagalit sa akin?
I'm not mad.
hindi ako galit.
I just know I'm not special.
Ang alam ko lang hindi ako espesyal.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
See?
Kita mo?
You don't pay attention at all.
Hindi mo man lang pinapansin.
You don't have to remember anything you said.
Hindi mo kailangang tandaan ang anumang sinabi mo.
Move.
Ilipat.
I'm going home.
uuwi na ako.
You're walking?
Naglalakad ka?
It's far.
Malayo ito.
Good. I'll exercise a bit.
Mabuti. Mag-eehersisyo ako ng kaunti.
Since I came here,
Simula ng dumating ako dito,
I haven't taken care of myself lately.
Hindi ko na inalagaan ang sarili ko lately.
I've been taking in bad stuff.
Nakakakuha ako ng masasamang bagay.
The closer I get, the more toxic it feels.
Habang papalapit ako, mas toxic ang nararamdaman ko.
Wave.
kaway.
Huh?
ha?
Don't tell me the janitor locked the door?
Don't tell me ni-lock ng janitor ang pinto?
Uncle! Uncle!
Tiyo! Tiyo!
That's him!
siya yun!
Uncle!
Tiyo!
We're inside! Uncle!
Nasa loob na kami! Tiyo!
We're trapped in here!
Nakulong tayo dito!
Uncle!
Tiyo!
Hey!
Hoy!
Should we try that way?
Dapat ba nating subukan ang paraan na iyon?
Are you crazy?
baliw ka ba
That is solid metal. How could we get out?
Solid metal yan. Paano tayo makakalabas?
Tum.
Layunin.
I'll call Tum.
Tatawagan ko si Tum.
Mom, you look like a sick cat.
Nanay, para kang pusang may sakit.
What should I do then?
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
Wait. My friend is calling.
Teka. Tumatawag ang kaibigan ko.
Hello?
Hello?
(Tum.)
(Layunin.)
Come help us.
Halika tulungan mo kami.
The janitor locked us in the library.
Ikinulong kami ng janitor sa library.
I'm stuck here with Wave.
Natigilan ako dito kay Wave.
What the hell are you doing there?
Anong kalokohan ang ginagawa mo diyan?
You think I want to be here?
Sa tingin mo gusto ko dito?
Just hurry!
Bilisan mo lang!
Don't ask too much.
Huwag masyadong magtanong.
Fine, fine.
Sige, sige.
Come help us.
Halika tulungan mo kami.
Come now, okay?
Halika na, okay?
Um... what are you two doing?
Um... anong ginagawa niyong dalawa?
Tum's making me film a video.
Ginagawa ako ni Tum ng video.
Come on, we should keep up with trends.
Halika, dapat tayong sumunod sa mga uso.
Don't you want to be young again?
Ayaw mo bang maging bata muli?
Besides, this one can't be done alone.
Bukod dito, hindi ito magagawa nang mag-isa.
You're such a complainer.
Napakarereklamo mo.
I even brought you to the doctor.
Dinala pa kita sa doktor.
All you did was take me to the doctor and now I owe you my life, huh?
Ang ginawa mo lang ay dalhin ako sa doktor at ngayon ay utang ko sa iyo ang aking buhay, ha?
Ouch!
Aray!
Please don't argue here.
Mangyaring huwag makipagtalo dito.
You can see the doctor now.
Maaari ka nang magpatingin sa doktor.
It's your turn.
Ikaw na.
See?
Kita mo?
The doctor just called.
Kakatawag lang ng doctor.
I almost missed my appointment.
Muntik na akong malate sa appointment ko.
Tum!
Layunin!
You brat!
Ikaw brat!
Tum, you can't film your content here.
Oo, hindi mo maaaring i-film ang iyong nilalaman dito.
This is a hospital.
Ito ay isang ospital.
You're complaining again.
Nagrereklamo ka na naman.
Come on, I'm just killing time.
Halika, pumapatay lang ako ng oras.
Also, waiting for a doctor at a public hospital takes forever.
Gayundin, ang paghihintay para sa isang doktor sa isang pampublikong ospital ay tumatagal ng magpakailanman.
Ugh, Mom's gone already.
Ugh, wala na si Mama.
Who'll film with me now?
Sino ang makikipag-film sa akin ngayon?
Kratae.
Kratae.
Huh?
ha?
Come film with me.
Sumama ka sa akin sa pelikula.
No way.
Hindi pwede.
Please, just a bit.
Pakiusap, konti lang.
No way. I don't know how to do that.
Hindi pwede. Hindi ko alam kung paano gawin iyon.
I'll teach you.
tuturuan kita.
Come on.
Halika na.
No.
Hindi.
Come on. Just for a bit.
Halika na. Saglit lang.
Then who am I supposed to film with?
Kung gayon sino ang dapat kong kasama sa pelikula?
Come on, just a sec.
Halika, sandali lang.
Fine.
ayos lang.
Just a moment.
Sandali lang.
- Hurry up. - Yeah.
- Bilisan mo. - Oo.
Okay.
Okay.
When I move the camera here, do this.
Kapag inilipat ko ang camera dito, gawin ito.
A bit more.
Medyo higit pa.
Yeah, that's it.
Oo, yun lang.
Try it.
Subukan ito.
Ready?
handa na?
Huh, nice.
Huh, maganda.
You're such an adorable cat.
Ikaw ay isang kaibig-ibig na pusa.
Hey, you really want to be a social media star, huh?
Uy, gusto mo talagang maging isang social media star, ha?
What do you even have to compete with others?
Ano ang kailangan mo upang makipagkumpitensya sa iba?
This,
ito,
this, and—
ito, at—
Don't! This is a hospital.
huwag! Ito ay isang ospital.
Okay.
Okay.
If you're going to hit on me while being so unstable,
Kung tatamaan mo ako habang hindi matatag,
I'm out.
out na ako.
So that means
So ibig sabihin
if I have money, I can hit on you?
kung may pera ako pwede kitang suntukin?
It's not about money.
Hindi ito tungkol sa pera.
It's about life goals.
Ito ay tungkol sa mga layunin sa buhay.
I'm leaving.
aalis na ako.
My goal is you!
Ang layunin ko ay ikaw!
Shhh.
Shhh.
One day I'll be a social media star and take care of you!
Balang araw magiging social media star ako at aalagaan kita!
Shit! Lava!
Shit! Lava!
Skills for refusing sex among teenagers.
Mga kasanayan sa pagtanggi sa pakikipagtalik sa mga tinedyer.
When your partner touches your body or tries to have sex with you,
Kapag hinawakan ng iyong partner ang iyong katawan o sinubukang makipagtalik sa iyo,
you should clearly say,
dapat mong sabihin nang malinaw,
“Don't. I don't like this.”
"Huwag. Ayoko ng ganito."
“Don't do this.”
“Huwag mong gawin ito.”
“Stop right now.”
“Tumigil ka ngayon.”
Unless…
Maliban kung…
Many animals have the behavior where the male mates with the female and then leaves,
Maraming mga hayop ang may gawi kung saan ang lalaki ay nakikipag-asawa sa babae at pagkatapos ay umalis,
not taking care of their offspring or partner after mating,
hindi pag-aalaga sa kanilang mga supling o kapareha pagkatapos mag-asawa,
such as certain marine fish,
tulad ng ilang isda sa dagat,
ostriches, lizards,
mga ostrich, butiki,
or cockroaches.
o mga ipis.
These animals don't have feelings.
Ang mga hayop na ito ay walang damdamin.
Their only role is to reproduce.
Ang tanging tungkulin nila ay magparami.
You're mad at me for leaving things hanging, aren't you?
Galit ka sa akin sa pag-iiwan ng mga bagay na nakabitin, hindi ba?
That doesn't bother me.
Hindi iyon nakakaabala sa akin.
I know people like you always treat others' feelings like a game.
Alam kong ang mga taong tulad mo ay palaging tinatrato ang damdamin ng iba na parang laro.
I just wanted to test you.
Gusto lang kitang subukan.
Test what?
Subukan kung ano?
If you like men,
Kung gusto mo ang mga lalaki,
and if you like me.
at kung gusto mo ako.
You can be sure I like men.
Makatitiyak kang gusto ko ang mga lalaki.
But about liking you—
Ngunit tungkol sa pagkagusto sa iyo—
I've got proof that'll make you realize who you are.
Mayroon akong patunay na magpapaunawa sa iyo kung sino ka.
What proof?
Anong patunay?
I'll tell you once you stop being mad at me.
Sasabihin ko sa iyo kapag tumigil ka na sa galit sa akin.
Then don't ever do that again.
Pagkatapos ay huwag mo nang uulitin iyon.
Why not?
Bakit hindi?
You liked it, didn't you?
Nagustuhan mo, hindi ba?
Lava!
Tama na!
I'm sorry, man.
I'm sorry, pare.
I totally forgot you were here.
Nakalimutan kong nandito ka pala.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
Hey, man. It's nothing
Hoy, lalaki. Ito ay wala
Do you want to read some books?
Gusto mo bang magbasa ng ilang libro?
Are you crazy? Asking me to read?
baliw ka ba Hinihiling na basahin ko?
Come on, just read.
Halika, basahin mo na lang.
Let's go.
Tara na.
Do you have a boyfriend?
may boyfriend ka na ba?
Yeah, I do.
Oo, alam ko.
Really?
talaga?
Uh-huh.
Uh-huh.
Who?
WHO?
Someone from the island.
Isang tao mula sa isla.
And you're dating openly?
At hayagang nakikipag-date ka?
Don't tell me you're still embarrassed.
Don't tell me nahihiya ka pa.
I'm not embarrassed.
Hindi ako nahihiya.
I'm just waiting for the right time.
Naghihintay lang ako ng tamang panahon.
With me, you made me wait until I couldn't take it anymore.
Sa piling ko, pinaghintay mo ako hanggang sa hindi ko na kaya.
That's why I broke up with you.
Kaya ako nakipaghiwalay sayo.
You should have freedom in every aspect of your life, not just work.
Dapat mayroon kang kalayaan sa bawat aspeto ng iyong buhay, hindi lamang sa trabaho.
The person you love wants to be able to hold your hand anywhere.
Ang taong mahal mo ay gustong hawakan ang iyong kamay kahit saan.
Stop caring about what others think.
Itigil ang pagmamalasakit sa kung ano ang iniisip ng iba.
Okay?
Okay?
Yeah.
Oo.
Oh, hello, Mr. Peng.
Oh, hello, Mr. Peng.
Buying coffee, Dr. Wut?
Bumibili ng kape, Dr. Wut?
I've got a night shift today,
May night shift ako ngayon,
so I need a caffeine boost.
kaya kailangan ko ng caffeine boost.
Oh, this is Korn, my friend from university.
Oh, ito si Korn, kaibigan ko mula sa unibersidad.
This is Dr. Wut.
Ito si Dr. Wut.
He's…
Siya ay…
a doctor at the hospital.
isang doktor sa ospital.
Hello.
Hello.
Are you from here?
taga dito ka ba?
Yes, I was born and raised here.
Oo, dito ako ipinanganak at lumaki.
But I went to med school in Bangkok,
Ngunit nag-aral ako sa med school sa Bangkok,
and now I'm back working at home.
at ngayon ako ay bumalik sa trabaho sa bahay.
This place is really beautiful.
Napakaganda talaga ng lugar na ito.
I like it.
gusto ko ito.
Have you gone sightseeing yet?
Namamasyal ka na ba?
Peng took me to quite a few places—
Dinala ako ni Peng sa ilang lugar—
diving, rock climbing,
diving, rock climbing,
and we watched the sunset there.
at doon namin pinanood ang paglubog ng araw.
It was stunning.
Ito ay napakaganda.
That sounds so fun.
Mukhang masaya iyon.
Even though I'm from here,
Kahit ako taga rito,
I've never really done all that.
Hindi ko pa talaga nagawa ang lahat ng iyon.
I'd love to move here.
Gusto kong lumipat dito.
I guess I'll need a local to show me around.
Kakailanganin ko yata ng lokal na magpapakita sa akin.
You'll probably need Mr. Peng for that.
Malamang kakailanganin mo si Mr. Peng para diyan.
He knows this place well.
Kilalang-kilala niya ang lugar na ito.
I'll go order my coffee now.
Umorder na ako ng kape ko.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you too.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Dude, the doctor here is cute.
Pare, ang cute ng doctor dito.
Hey, you don't have to stand this close.
Hoy, hindi mo kailangang tumayo ng ganito kalapit.
Feeling stirred up?
Pakiramdam ay hinalo?
Or are you just afraid you can't hold yourself back?
O natatakot ka lang na hindi mo mapigilan ang sarili mo?
Help look for anything that might be yours.
Tumulong sa paghahanap ng anumang bagay na maaaring sa iyo.
Clothes, bags, cards, or anything you recognize.
Mga damit, bag, card, o anumang nakikilala mo.
Looks familiar?
Parang pamilyar?
How about this one?
Paano ang isang ito?
No.
Hindi.
Hey.
Hey.
I really recognize this bag.
Kinikilala ko talaga ang bag na ito.
Wait, these clothes look like the ones you were wearing when I found you.
Teka, itong mga damit na ito ay kamukha ng suot mo noong nakita kita.
I already took the guest's bag to my room.
Kinuha ko na ang bag ng bisita sa kwarto ko.
Let's split the stuff later.
Hatiin natin ang mga gamit mamaya.
It's expensive. We could sell it for a lot.
mahal kasi. Maaari naming ibenta ito nang malaki.
What the hell is this?
Ano ito?
Hey!
Hoy!
What the hell are you guys doing in my room?
Anong ginagawa niyo sa kwarto ko?
How did you even get in?
Paano ka nakapasok?
You stole my friend's bag!
Ninakaw mo ang bag ng kaibigan ko!
Stole what? Don't make things up!
Nagnakaw ng ano? Huwag gumawa ng mga bagay-bagay!
You broke into the hotel.
Pumasok ka sa hotel.
You're the one in trouble!
Ikaw ang may problema!
Wave, run!
Kaway, tumakbo!
Come here! Where are you going?!
Halika dito! Saan ka pupunta?!
Please let me go.
Pabayaan mo na ako.
I didn't know anything.
wala akong alam.
Didn't know?
hindi alam?
You almost killed me just now!
Muntik mo na akong patayin ngayon lang!
Hey, calm down.
Hoy, huminahon ka.
Tell me the truth,
Sabihin mo sa akin ang totoo,
or I'll hand you to the police.
o ibibigay kita sa pulis.
No, please! I can't go to jail.
Hindi, pakiusap! Hindi ako makakulong.
I've got a kid and a mother to take care of.
Mayroon akong anak at ina na aalagaan.
Then tell me.
Tapos sabihin mo sakin.
Were you the one who attacked my friend and threw him into the sea?
Ikaw ba ang umatake sa kaibigan ko at itinapon sa dagat?
No, it wasn't me.
Hindi, hindi ako iyon.
Then how did you get that bag?
Saka paano mo nakuha yang bag na yan?
I stole it from your room.
Ninakaw ko sa kwarto mo.
It was that night when you went to watch the fireworks.
Gabi iyon nang pumunta ka para manood ng fireworks.
You looked like you had money,
Mukhang may pera ka,
so I broke in and took your stuff.
kaya pumasok ako at kinuha ang gamit mo.
What about my cards and documents?
Paano ang aking mga card at dokumento?
I burned them all.
Sinunog ko silang lahat.
What?
ano?
I was scared they'd trace them back to me.
Natakot ako na baka masundan nila sila pabalik sa akin.
So you were going to run us over to shut us up?
So sasagasaan mo kami para tumahimik?
I didn't mean to kill you. I just wanted to scare you.
Hindi ko sinasadyang patayin ka. Gusto lang kitang takutin.
Scare me? Scare me?!
takutin ako? takutin ako?!
Please.
Pakiusap.
It's my business.
Ito ay aking negosyo.
Let me handle this.
Hayaan mo akong hawakan ito.
You know I can't remember anything.
Alam mo wala akong maalala.
It's terrible not knowing who I am or where I'm from.
Nakakatakot na hindi malaman kung sino ako o kung saan ako galing.
Can't you help me somehow?
Hindi mo ba ako matutulungan kahit papaano?
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
I burned all your documents.
Sinunog ko lahat ng dokumento mo.
You liar.
sinungaling ka.
You're going to jail.
Makulong ka.
Please don't! I can't go to jail.
Mangyaring huwag! Hindi ako makakulong.
My mom's paralyzed, and my kid's still little.
Paralisado ang nanay ko, at maliit pa ang anak ko.
I need to take care of them.
Kailangan ko silang alagaan.
I only did it for the money.
Ginawa ko lang ito para sa pera.
Please, give me another chance.
Please, bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
I promise I'll change.
Pangako magbabago ako.
Fine.
ayos lang.
I'll give you a chance.
bibigyan kita ng pagkakataon.
But you have to promise
Pero kailangan mong mangako
you'll never do anything wrong again.
hindi ka na gagawa ng mali.
Poverty isn't an excuse for doing wrong.
Ang kahirapan ay hindi dahilan para gumawa ng mali.
Yes. I promise!
Oo. Pangako ko!
Thank you.
salamat po.
I promise I won't do it again.
Pangako hindi ko na uulitin.
Seriously? That's it?
Seryoso? yun lang?
It hurts.
Masakit.
You shouldn't have trusted him.
Hindi ka dapat nagtiwala sa kanya.
He could be lying.
Baka nagsisinungaling siya.
Didn't you see his tears?
Hindi mo ba nakita ang kanyang mga luha?
I think he was telling the truth.
Tingin ko nagsasabi siya ng totoo.
Even if I turned him in,
Kahit tinalikuran ko siya,
it wouldn't help me remember anything anyway.
hindi ito makakatulong sa akin na matandaan ang anuman.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
Forgiveness is the best gift
Ang pagpapatawad ay ang pinakamagandang regalo
we can give each other.
maibibigay natin ang isa't isa.
Thanks a lot for saving my life.
Maraming salamat sa pagliligtas sa aking buhay.
If it weren't for you, I'd probably be with my dad by now.
Kung hindi dahil sayo, malamang kasama ko na ang tatay ko.
If I hadn't been hot-headed and sharp-tongued,
Kung hindi lang ako naging mainitin ang ulo at matalas ang dila,
my dad would still be here with me.
kasama ko pa sana ang tatay ko.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
Don't blame yourself.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
Every time I try to help someone,
Sa tuwing sinusubukan kong tumulong sa isang tao,
I always end up getting screwed.
Lagi na lang akong nababaliw.
At least you helped me
Atleast tinulungan mo ako
and you got lucky this time.
at maswerte ka sa pagkakataong ito.
I'll go change the ice pack for you.
Papalitan kita ng ice pack.
Hey, pretty boy.
Hoy, magandang bata.
How much cash do you have?
Magkano ang pera mo?
None.
wala.
How come you don't?
Paanong hindi mo?
Search him!
Hanapin mo siya!
Hey!
Hoy!
Stay still!
Manahimik ka!
Here.
Dito.
Didn't you say you had none?
Diba sabi mo wala ka?
That's enough for a bottle,
Sapat na iyon para sa isang bote,
maybe even a pot!
baka kaldero pa!
Yeah.
Oo.
Asshole. You said you had none.
Asshole. Sabi mo wala ka.
You liar!
sinungaling ka!
Hello, patient.
Hello, pasyente.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
I'm not feeling well, doc.
Hindi maganda ang pakiramdam ko, doc.
Can you treat me?
Maaari mo ba akong gamutin?
It must be my heart that hurts.
Dapat puso ko ang masakit.
Hey, I'm not playing around.
Hoy, hindi ako naglalaro.
I'm busy.
Busy ako.
You're calling me the same way now?
Ganun din ang tawag mo sa akin ngayon?
You just called me Mr. Peng.
Tinawag mo lang akong Mr. Peng.
My heart sank.
Lumubog ang puso ko.
I knew you were mad at me.
Alam kong galit ka sa akin.
Well, don't I have a reason to be mad?
Well, wala ba akong dahilan para magalit?
That guy is your ex, right?
Ex mo yung lalaking yun diba?
How could you know?
Paano mo malalaman?
I've got good instincts.
Mayroon akong magandang instincts.
He just came for a trip.
Trip niya lang dumating.
He's gone back already.
Nakabalik na siya.
But he said he'd move here.
Pero sabi niya lilipat siya dito.
He was just saying that.
Sinasabi lang niya iyon.
Whether he meant it or not, I don't know.
Kung sinadya niya o hindi, hindi ko alam.
But what I do know is I'm jealous of him, your ex
Pero ang alam ko nagseselos ako sa kanya, yung ex mo
who could go out with you openly.
na maaaring lumabas kasama mo nang lantaran.
I'm your new boyfriend,
Ako ang bago mong boyfriend,
but where do we see each other?
pero saan tayo nagkikita?
Secret rooms, hidden beaches,
Mga lihim na silid, mga nakatagong beach,
or any place no one can find us.
o kahit saang lugar walang makakahanap sa atin.
I'm already exhausted from work.
Pagod na ako sa trabaho.
When I'm tired,
Kapag pagod na ako,
I want to hug my boyfriend and be clingy.
Gusto kong yakapin ang boyfriend ko at maging clingy.
But with all your conditions,
Ngunit sa lahat ng iyong mga kondisyon,
I think I'm worn out.
Napagod na yata ako.
You know what?
Alam mo kung ano?
Lava understands me better than you do.
Mas naiintindihan ako ni Lava kaysa sa iyo.
You're obsessed with your new outfit, huh?
Nahuhumaling ka sa bago mong damit, ha?
I just wanted to try on my own clothes to see if it helps me remember anything.
Gusto ko lang subukan ang sarili kong damit para makita kung nakakatulong ba ito sa akin na matandaan ang anuman.
But it didn't help.
Ngunit hindi ito nakatulong.
It helps a lot.
Malaki ang naitutulong nito.
It confirms you're an expensive guy.
Kinukumpirma nito na isa kang mamahaling lalaki.
Or maybe I'm just someone with good taste.
O baka isa lang akong may masarap na panlasa.
“Good taste” is for other people to compliment, not yourself.
Ang "magandang lasa" ay para sa ibang tao na purihin, hindi ang iyong sarili.
Actually, I haven't properly thanked you
Sa totoo lang, hindi pa ako nakakapagpasalamat sa iyo
yet for saving my life.
pa para sa pagliligtas ng aking buhay.
If it wasn't for you, I'd be dead.
Kung hindi dahil sayo, patay na ako.
When you meet your parents,
Kapag nakilala mo ang iyong mga magulang,
share some inheritance with me too.
ibahagi mo rin sa akin ang ilang mana.
You look handsome today.
Ang gwapo mo ngayon.
I know.
alam ko.
Wait.
Teka.
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
It's beautiful, isn't it?
Ang ganda, di ba?
Yeah.
Oo.
You know, sometimes I envy you.
Alam mo, minsan naiingit ako sayo.
You don't have a past to think about to remember, or to wonder
Wala kang nakaraan na dapat isipin na alalahanin, o ipagtataka
if you did anything wrong.
kung may nagawa kang mali.
It's like you hit a restart button
Para kang pinindot ang restart button
This is so unfair.
Napaka unfair nito.
I don't think it's good.
Hindi yata maganda.
I'd rather have memories.
Mas gusto kong magkaroon ng mga alaala.
Being alone, not knowing where I come from
Mag-isa, hindi ko alam kung saan ako nanggaling
or having anyone in my life, is worse.
o pagkakaroon ng kahit sino sa aking buhay, ay mas masahol pa.
I want to have memories I can look back on.
Gusto kong magkaroon ng mga alaala na mababalikan ko.
Memories, good or bad,
Mga alaala, mabuti man o masama,
help me understand who I am now.
tulungan mo akong maunawaan kung sino ako ngayon.
Try having an awful past like mine,
Subukang magkaroon ng isang kakila-kilabot na nakaraan tulad ng sa akin,
and then you'll want a delete button to erase it all.
at pagkatapos ay gugustuhin mong burahin ang lahat ng ito.
Like how I remember you kissed me and then said you felt nothing?
Like how I remember hinalikan mo ako tapos sinabi mong wala kang nararamdaman?
Are you sulking?
Nagtatampo ka ba?
Okay, okay, I'm sorry.
Okay, okay, sorry.
Yeah, you should be.
Oo, dapat ikaw.
You should blame yourself too.
Dapat mong sisihin ang sarili mo.
I may not have much experience in this,
Maaaring wala akong gaanong karanasan dito,
but I can tell by feeling.
pero masasabi ko sa nararamdaman.
What you did wasn't right.
Hindi tama ang ginawa mo.
We've only known each other for a short while.
Saglit lang kaming magkakilala .
And this is how I have always behaved.
At ito ang palagi kong inaasal.
What do you expect me to do?
Ano ang inaasahan mong gawin ko?
I don't really know what I should feel.
Hindi ko talaga alam kung ano ang dapat kong maramdaman.
But hearing “nothing” hurts.
Ngunit nakakarinig ng "wala" masakit.
Because I really felt nothing at that time.
Kasi wala talaga akong naramdaman nung time na yun.
You looked that scared and stiff.
Mukha kang natakot at naninigas.
What was I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Then how about kissing me again?
Saka paano kung halikan ulit ako?
Why does it feel like wearing your own clothes made you more confident?
Bakit parang ang pagsusuot ng sarili mong damit ay naging mas kumpiyansa ka?
Maybe this is the real me.
Siguro ito ang totoong ako.
You're not scared of me anymore?
Hindi ka na ba natatakot sa akin?
People have to learn from their mistakes.
Ang mga tao ay kailangang matuto mula sa kanilang mga pagkakamali.
It must be more—
Dapat itong higit pa-
I promise I'll help you find your past.
Pangako tutulungan kitang mahanap ang nakaraan mo.
But for now, I just want you to enjoy the present with me.
Pero sa ngayon, gusto ko lang i-enjoy mo ang kasalukuyan kasama ako.
You have to remember that everything is new to Wave.
Dapat mong tandaan na ang lahat ay bago sa Wave.
He's ready to get attached to anyone who treats him well.
Handa siyang madikit sa sinumang magtrato sa kanya ng maayos.
Is that new doctor hitting on you?
Sinasaktan ka ba ng bagong doktor na iyon?
Maybe he is.
Baka siya na.
I think I need to keep some distance from you.
Sa tingin ko kailangan kong lumayo sa iyo.
You're getting too attached to me.
Masyado kang nagiging attached sa akin.
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Did I do something wrong?
May nagawa ba akong mali?
Maybe I don't know as much as I thought I did.
Siguro hindi ko alam ang dami kong naisip.
Just follow your heart.
Sundin mo lang ang puso mo.
Wave.
kaway.
I think I have feelings for you.
I think may feelings ako sayo.